é mais palpitantes é a nossa realidade
Lavanderia covide e é a relação em a
eficácia das vacinas e as variantes com
vídeo que nós sabemos no dia de hoje eu
preparei a primeira vez a essa
apresentação há cerca de dois meses
atrás para o congresso europeu de
Cardiologia o equilid europeus estavam
muito anciosos para serem dados sobre a
nossa vagante que agora tem nome de gama
vai ter um em até agora nesses últimos
dois meses já refiz aula umas quatro
cinco vezes e acabei de refazer porque
novidades sairão fresquinhas a poucas
horas né como o Sérgio me apresentou eu
sou chefe do departamento de
infectologia da Unesp sobre a pessoa é
amante tempo que na frente tuição é
coordenado Laboratórios e enfermarias e
UTI corrigir no Hospital das Clínicas
aqui da Unesp Sul
e vai fazer a gente vai colocar Gia
membro do comitê especial dicovit 19 e
também pela Associação Médica brasileira
participa do comitê de monitoramento da
cop-19 de um segundo o comitê que traça
as diretrizes para cobrir de 19 já faço
convite nós acabamos de publicar as
diretrizes para tratamento na fase da
roupa de leve está lá no site no site da
rb.org.br Trabalho junto com o
Ministério da Saúde dentro da conitec no
grupo assessor para o perceber te de
couve de leve que vai sair no máximo
daqui um mês um mês e meio Vocês tavam
também vão ver esses trabalhos em
diversas colaborações com institutos
públicos e privados de pesquisa nas
pressa apresentação e não tenha
potenciais conflitos de ideias nosso
inimigo hoje entende pandemia o site
cobra de hoje no RN a vírus da família
Beta coronário
e ele tem uma série de proteínas
estruturais não estruturais nos
interessa mesmo para gente olhar com
mais atenção é a tem Spike a proteína
que faz a ligação com o receptor de
angiotensina 2 a cada dois e essa Spike
ela pode ser algo de diversas mutações e
vão causar então a questão de variantes
de atenção hoje nosso ter mais nos
coloca o que são essas variantes a
convide a definição de variantes da
pensão falar um pouquinho sobre a alto
aberta da minha Delta que são os nomes
que a Organização Mundial de Saúde deu a
poucas semanas para as antigas vai antes
que antigamente era dominadas pelos
países que foram reconhecidas surgiram e
finalmente entrar no tema de efetividade
das vacinas nesse cenário das variantes
de atenção então o primeiro conceito
básico né é que o pela pela própria
replicação viral
um exemplo de modelo de doenças
infecciosas causadas por vírus é
completamente esperado que nós tenhamos
mutação no material genético
principalmente em vírus que tem como faz
cobre dois uma alta transmissibilidade
em termos populacionais no intervalo de
tempo muito curto quanto maior a
transmissibilidade quanto maior a
transmissibilidade maior número de
pessoas infectadas e a maior essa esse
número de pessoas afetadas maior a
chance então o surgimento de votação em
que Pese também alguns fatores
intrínsecos ao vírus e também pode ter
maior ou menor poder de mutagênese ou
seja toda essa questão de variante
atenção já era bastante esperado desde o
início da academia convide porque nós
temos exemplos com o vírus influenza o
vírus HIV e da Hepatite ser tudo isso já
estava sendo monitorado e tá e
monitoramento pelo menos de um ano e um
ano e meio um ano e três meses sempre
pelo diário
a dica é um grupo internacional de
sequenciamento genético e já tava pronto
já existia para prefiro de influência e
passou a detectar desde o isolamento do
vírus original surgiu lá na China todas
as mutações possíveis e imagináveis
dentro do Genoma e foi rapidamente
sequenciado só descobre dois já existem
mais de 3.600 para hoje em dia mais
fácil dele é genoma diferentes para o
esporte de dois nem todo nem toda a
variante é considerada de interesse ou
já tensão e eu vou explicar quando isso
acontece acha mutacional do só descobre
dois não é lá tão alta quanto outros
vídeos que nós temos o níveis aí como
vírus respiratórios a exemplo da
influência é Natasha de 21.8 42 de
habilidades por ano mas o problema é que
nós temos aí um total de quase 200
milhões de pessoas infectadas no mundo
inteiro pelo só descobre dois e aí essa
parte notacional é
o Fado a enésima potência por conta das
Alta transmissibilidade só no Brasil
sabendo que são Dados estimados temos aí
estamos chegando nos 20 milhões de
pessoas infectadas com esses a tragédia
e nós temos que conviver com mais de
meio milhão de óculos né Então aí é um
terreno fértil para que mesmo que eu
viro não seja tão mutagênico assim Percy
ele consiga uma lá mutações que vão dar
ele algumas características de adaptação
algumas características benéficas de
melhora do próprio Fitness e tudo que
nós temos que fazer não deixar o vidro
circular para que isso não aconteça as
classificações que nós temos em relação
as variantes primeiro variantes de
interesse são algumas locações que a
gente já conhece que podem por exemplo
Deixar ele mas transmissível o reduzir a
resposta do sistema imunológico ou ainda
tem algum impacto em relação à
tratamento mas isso só em termos
laboratoriais são quantas rotações
surgem mas ainda você não viu um com
é encontrado em termos populacionais já
as variantes atenção ou variante de
preocupação concerne Às vezes as pessoas
pegam assim como atenção a preocupação a
gente acaba usando mais atenção são um
vírus que tem então algumas votações e
são reconhecidas como mais perigosas de
se você tem comprovação em termos
epidemiológicos de uma doença mais grave
por exemplo ou mais contagiosa mas
transmissível então é E essas são as
variantes nós temos descritas nas
quartas principais agentes atenção e as
variantes de Alta Consequência são
aquelas que além de serem pais
transmissíveis são mais graves são mais
severas podem ser mais violentas
causando mais hospitalizações e mais ou
menos por enquanto nós não temos nenhuma
guarianthe e seja considerado de Alta
Consequência quer que tenha uma grande
mudança e temos de comportamento da
história natural da corrigir 19 como
então é o havia dito nós temos aí quatro
principais vai antes de atenção é
importante mente determinadas no mundo
todo a primeira delas surgiu no final do
ano ou foi reconhecida no final do ano
no Reino Unido e agora ela tem nome de
Alfa
e foi responsável para que é importante
Lock Down quilômetros vou fazer perto do
Natal temos também a variante que surgiu
na África do Sul que agora tem o nome de
Beta e tem uma importante missão de
Cássia em de algumas vacinas temos a
variante brasileira antigamente
conhecida como tem um agora tem nome de
gama e a variante indiana que é aqui vai
dar mais preocupação para nós agora
neste segundo semestre de 2001 por conta
de ser uma variante extremamente
transmissível muito maior do que as Suas
Irmãs estão chamada de barrete Delta é
aqui está embarcando Acabei de ver uma
notícia você deve ser houve um aumento
nos Estados Unidos de 97 por cento do
número de casos novos naquele país
sabendo que os Estados Unidos não faz se
vacinou rapidamente não não teve o mau
exemplo do Brasil foi rapidamente
vacinado e mesmo assim número de casos
aumentando muito ainda
as fotos não venha seguida essa mesma
língua Então aqui estão as quatro
principais variantes alfabeta grande
Delta e a diferença delas em relação
algumas mutações em flocos aqueles
nenhum é quase que prevalente todas
Almeida transmissibilidade a e484
diminui a resposta faz permite é maior
escape A Resposta imune e a mutação é
l452 e a p 478 é exclusivo do vírus
Delta caracterizando maior
transmissibilidade vírus Delta não tem a
417 e tanto aberta quanto a grama tem
que dão também alguns mecanismos de fuga
da resposta imunológica então é o vírus
Alfeu vidro mas transmissível o perto e
o gama também mais transmissíveis para o
tipo de responder porque Resposta imune
e o delta completamente diferente dos
outros é um vírus bem realmente
e principalmente impactante em relação
entre de transmissibilidade vejam como
ele é mais transmitida então é que
amarelinho a direita o vírus Delta ele
tem em comparação com o, original 97 por
cento mais chance de transmissibilidade
ou seja praticamente dobro do que o
vírus original enquanto o gama antiga 38
por cento o alfavirus britânico 25
porcento e o verbo sul-africana 29 por
cento é por isso que está havendo uma
grande preocupação Na Comunidade
Internacional o diretor do MS do pedras
Acabou também de se posicionar dizer que
provavelmente passamos tem uma terceira
onda no mundo todo mas e países
vacinados não vão pagar um preço alto em
termos de hospitalização leite maior
número de casos mas aqueles países
presente não iniciaram a pouco a
vacinação muito atrasada vão
Provavelmente tem impacto em termos de
vacinação isso porque né nós vivemos
isso no passado que podia ver
em diversos países incluindo Brasil e
principalmente os Picos outras variantes
surgiram Brasil teve um pico nosso pico
foi final de dezembro começo de janeiro
fevereiro e março por conta da Bahia de
Perón isso aconteceu também
principalmente com o Reino Unido com a
variante Alfa né e com a índia com a
variante dela então principalmente por
conta de maior transmissibilidade se
você não tiver no cenário sem passe na
ausência de proteção é induzida de
proteção artificial você vai ter um
aumento no número de casos o aumento de
obras por questão de mais pessoas é
suscetíveis infectados e eu queria fazer
uma série de considerações em relação a
como as vacinas são avaliadas em termos
tanto de eficácia contra o dia
fertilidade Lembrando que essas palavras
tem significado distinto em termos de
avaliação de Tecnologia de Mc Gui
é é todos aqueles resultados que a gente
conhecê-los de fazer três disciplinas
organizadas de Caravaca de paz e de aos
Pedaços traseira de chance em eram
ensaios de eficácia e obviamente você
fazer a vacina parte do Placebo e o
áudio comigo esteja primário era
diminuição de casos redução na taxa de
pessoas que adquiriram qualquer tipo de
corrente principalmente porque de leve
apresenta aquele 50,0 quatro princesa
curawaka Episódio pouco de leve de
noventa e cinco porcento da Oxi da fazer
também então é isso é a eficácia inicial
das vacinas o segundo ponto que eu
queria conversar com vocês em relação à
correlato de unidade porque é correlato
de unidade seria um exame e conseguisse
traduzido o ponto de vista Clínico uma
excelente uma boa correlação em termos
de desfecho do paciente por exemplo o
anti-hbs para Hepatite B eu passe no e
tem uma taxa
o valor lá acima de 10 unidades
internacionais eu já sei que se paciente
provavelmente tá proteger nós não temos
isso na corrid os anticorpos
neutralizantes do mês oratórios fazem
eles não são uma um bom método para
correlação clínica quer seja em pessoas
que já tiveram convite para seja e
pessoas que foram vacinadas e existem
posicionamento de diversas entidades
como é bsb in várias outras colocando
essa questão de que não há indicação de
fazer anticorpos neutralizantes eu tô
dizendo isso porque muitos dos trabalhos
que a gente vai ver em relação a
efetividade ou melhor aí no caso
eficácia das suas filhas se dá em
relação a tentar neutralizar as
variantes de atenção com anticorpos
avaliar a eficácia das vacinas em
relação ao tipos de paralisante se
pessoas que foram vacinados e a gente
sabe aqui a Resposta imune contra
corrigir não é só os anticorpos
neutralizantes que com
A Resposta imune celular e muitos outros
Fatos e o que tinha importa realmente é
a questão da efetividade edição de casos
novos edição de hospitalização Eles são
de internação em UTI e edição de óculos
as variantes da pensão então vieram o
novo desafio para todas as vacinas
porque todas as penas tensão foram
desenvolvidas antes da emergência dessas
variantes de atenção então acessar o
espírito mandou amizades foram
conduzidos no ambiente em que
provavelmente circulava somente é o
vírus original o Brasil tem uma
realidade bem distinta do resto do mundo
nós temos aqui uma salada mix de vacina
de diferentes plataformas estamos com
até agora quatro plataformas diferentes
Corona vaca ele desativado outros pode
trazer Henrique Jansen então a vacina
tiver por viral EA faz acreditar
arreliar tá chegando aí na quinta e
também é de Vetor viral que é espetinho
é incrível e a lenda é só você mix de
vacina nós temos circulação de diversas
vá
E então chegamos a introdução da
variante Alfa depois a criação Nossa
criação aqui da variante Gama da P um
Então realmente para conseguir acessar o
que tá acontecendo em relação a
efetividade das suas filhas nós
precisamos fazer estudo de vida real
aqui no Brasil por conta de toda essa
questão que eu comentei e também junto
com isso uma alta vigilância de
sequenciamento genético dos carros e
aqui é só um comentário daquilo que eu
já falei na mensagem anterior tem um
comentário do Anthony falte justamente
dizendo que nós não devemos nos ater
apenas a em relação a atividade das
vacinas com ensaios clínicos de
laboratório que avaliam soro de
pacientes vacinados versus as variantes
porque a resposta imunológica é muito
mais que apenas a produção de anticorpos
neutralizantes E aí vocês vão ver que
tem muitos exemplos de alguns algumas
variantes de ar
e tem menos é atendente em maior impacto
em relação a pessoas que moram por
vacinados com vacina abrir você mas
quando você vai ver os dados de
efetividade isso não se traduz em
resultado Clínico Aqui tá o primeiro
dado de fertilidade que eu queria
mostrar para vocês no trabalho canadense
e avaliou as variantes Alpha ele juntou
aberto da Gama porque eu já disse são
bastante parecidos o ponto de vista de
lotação EA Delta e avaliou a faz era
moderna e as trazer rica tanto em
relação à a casa sintomática conta
hospitalização e óbito e o resumo da
Ópera é que é tanto para infecção
sintomática corrigir leve-o
hospitalização e óbito independentemente
da vacina o independente Neide tá
variante Você tem uma percentual Dias
utilidades aqui são dados de vida real
mantido Então veja aqui a mesma conta
a Elsa que é mais transmissível 65 por
cento de redução de hospitalização e
óbito com a passar 72 com moderno 8860
por cento com com a trazer ica e isso
perde um pouco em relação a ele para
cobrir de leve mas o que mais interessa
que ele tá hospitalização e ovos a gente
tem mantido esses achados no Brasil a
gente discutiu temos aí a salada de
vacina nós temos alguns estudos iniciais
Esse é o primeiro da Fiocruz trabalhou
efetividade da vacinação Global tanto
com as traseiras quanto Corona avac
pacientes vacinados duas doses acima de
60 anos uma efetividade em relação à
religião hospitalização e óbito de quase
oitenta por cento e a partir de 80 anos
70.3 por cento Lembrando que no Brasil
circula majoritariamente a variante Gama
a variante tem um ou seja essas vacinas
são eficazes para essa variante a mesma
coisa
é picada por um por um outro grupo
também dá o pessoal da Universidade
Pelotas mostrando que houve uma redução
muito importante da modalidade
realização de obras explicou o vídeo com
a introdução principalmente dessas duas
vacinas que consiste em mais ou menos de
92 a 93 por cento das pessoas vacinadas
e no Brasil circulado então a teu Deus
os casos que estudos mais bem feitos
Serrana é um estudo dia que atividade
propriamente dita e que a população foi
vacinada em massa são Dados não
publicados no site de contingência mas
houve uma queda de oitenta por cento dos
casos sintomáticos 86 por centro de
internação e noventa e cinco porcento de
morte levando em consideração pela
circula é praticamente 96 97 por cento
de peão é que os dados nossos de
Botucatu os projetos da Unesp e
vacinação em massa da população toda a
vacinação em massa com a pessoa 16 de
Maio ainda nos
a dose da soja transgênica vacinamos
mais de 110 mil pessoas estamos a
cobertura vacinal aqui de 99.1 por cento
da população acima de 18 anos com pelo
menos uma dose mas tem muita gente que
já recebeu duas doses e veja a
diminuição e impressionante dos casos
novos em torno de setenta a oitenta por
cento e também da hospitalização em
termos de setenta e oitenta por cento
mostrando que obviamente quando você faz
uma vacinação em massa pra dizer que não
é isso funciona nesse tem outros estudos
como esse do pessoal é produzido prova
lá em Manaus que apenas uma dose da
fulana vá mas consegue que circula muito
a peão aqui em Botucatu também né diz
que te falar esses dados são todos com
89 90 95 por cento de ferro e lá também
Manaus praticamente sem por cento apenas
uma dose da cor o negócio que a gente
sabe que subir ótimo já funcionou e
e foi publicado no New England a semana
passada o Chile estudo com cerca de 10
milhões de pessoas vacinadas mostrando
lá também só circulando circulando a
cama aí é tipo um e nós temos aí é uma
alta efetividade é da Corona vac em
termos de proteção contra hospitalização
e óbito na ordem de 80 a 90 porcento e
para terminar esse é o slide e acabou de
sair nu de um grande jornal comece a
cerca de uma hora atrás em que foi a
foram variados tem vida real a
efetividade é tanto da fazer quanto da
Oxford Astra zeneca para Delta com a
Delta é que vai tomar conta no cenário
para ela tem um Fitness melhor toda a
preocupação é em relação a isso ah tá
causando aumento do número de carro mas
quando a gente avalia principalmente a
paciente
o tema duas doses aqui é que recebeu uma
dose Spotify e aqui uma dose só de
óculos perde as casas e aqui que recebeu
duas horas eu vejo aqui é outra variante
Alfa com sua variante dela poder de
proteção contra hospitalização e óbito
continua muito álcool uma dose não é
suficiente mais duas doses protege
bastante na ordem aí de setenta a
oitenta por cento o recado que fica é
que para situações como é que está
vivendo agora em que nós temos um vírus
mais transmissível é necessário que a
gente vacina o maior número de pessoas
possível com duas doses Porque mesmo
compra essas variantes mas
transmissíveis pelo menos contra o
desfecho mais importante que a redução
do estado e hospitalização e óbito
benefícios e mantém o que provavelmente
vai acontecer é uma um distanciamento
entre o número de casos e domesticados
vai aumentar bastante mas sem um um
acompanhamento
a curva de hospitalização e óbito só
para falar que alguma coisa das vacinas
de vírus inativado em relação à variante
Delta né Nós estamos apenas notícias de
mídia né o tantã colocou e as inovarcus
peso todos em relação a efetividade na
verdade a eficácia da Corona vaca em
relação à variante dela tem uma
importante diminuição do licença
neutralizante com a gente discutiu mas a
gente precisa fazer que o trabalho de
casa né aparente delta no Brasil é até
hoje de manhã tinha 127 casos reportados
a gente sequenciadas ou 127 casos não dá
para fazer nenhum estudo da criatividade
mas vários grupos né o nosso aqui em
Botucatu e vários outros do Brasil todos
estão fazendo isso para a gente entender
Até porque eu ver os deltas Vai tomar em
algum lugar em algum. Aí no no segundo
semestre o lugar da vai antiga 1
e a boa notícia vem lá da Índia na Índia
eles usam muito vacina de vírus
inativados kovacs sim e eles tiveram uma
redução bastante importante para a
vacinação em massa daquela população e
lá que circula o vírus Delta Aonde
estamos bastante esperançosa os desde
que obviamente continuamos Nesse Ritmo
assinada agora no Brasil 1 milhão de
pessoas por dia agora estamos um ritmo
muito bom demorou para chegar nesse
número mas agora Chegamos aqui isso
continue para que a gente consiga
proteger maior número de pessoas
possível em pra terminar Então as
mensagens principais dessa discussão é
que as votações são esperadas aí
processo evolutivo viral Então na
verdade só a pessoa o a acompanhamento
das variantes é uma ferramenta de
vigilância tecnológica de saber a
transmissão do Imperador não as
variantes de atenção que podem acontecer
tem principalmente realmente
transmissibilidade pode acontecer
resposta buscar
Oi Simone o que aumenta a chance de
infecção isso a gente tá vendo nagami
vai ver muito na Delta pode acontecer de
militante resposta de morrer natural a
voz final e talvez a gente tem que
monitorar isso não está claro para
nenhuma das variantes aumente da
patogenicidade aumento da violência uma
doença mais grave portanto de
efetividade das são cruciais quanto mais
estudos de fertilidade melhor e
principalmente identificação e
monitorização dessas variantes de
atenção eu quero terminar agradecer a
todos pela atenção e convidando vocês
para conhecer o meu projeto de
divulgação Científica já tem mais de 10
anos ele fica albergado no site R
Barbosa Porto Org com ramificações no
Facebook@Dr Alexandre Barbosa no
Instagram roupa deve Barbosa e o canal
no YouTube Doutor Alexandre Barbosa
Muito obrigado pela atenção
tá ligado Alexandre pela excelente
produção super atual é Onde se passa a
palavra só dá uma uma Pitaco para
estimular depois os colegas as perguntas
só que todos têm uma ideia em uma semana
a delta no Brasil pulou de dois por
cento para doze por cento nós ficamos
incremento importante também são dado
substancial que vai impactar Muito
provavelmente no dia